Wo: online -&gt; mumble.freifunk.net  
Zeit: 19 Uhr  
  
Teilnehmer:  
    STP  
    Tom Schmieder  
    Danny  
    Maik  
    Thomas W  
    Christian Pieper  
      
      
Themen:  
    Was bedeutet die Load auf den Knoten?  
    ? - Loops &lt;\- welche Loops?  
    -&gt; Das ist meine Frage, konnten wir temporare Loops haben, die nicht erkannt werden?  
    ^^nein   
      
    ? - zu viele offene BATMAN-Prozesse (NDP) und vergessenes CLI  &lt;\- welche NDP/batman Prozesse?  
    -&gt; Das ist nur eine Vermutung: eine Instanz des Neigbor Discovery Protokoll kann nicht zuende abgearbeitet werden, bevor bereits die nachste ausgelost wird.  
       Ich weiß leider nicht, wie heutzutage sowas geregelt wird. Zu guten alten Z80 oder 8086-Zeiten musste der Programmierer das gezielt durch das CLI -Flag regeln.   
       Solange der zeitkritische Prozess lief, durfte kein weiterer gestartt werden. Im AR71xx-Konzept und der zugehorigen Programmierumgebung wird es ja sicherlich   
       auch Semaphore (MutEx) dafur geben. Da das Verhalten der Überlast vermehrt erst seit der Umstellung auf 802.11s auftaucht, gehe ich von einer entsprechenden  
       Systemlucke aus.  

  *  ^^ meine ich das, das nicht relevant ist, da wir eine Multiprozess-Betriebssystem haben
  * Dann ist es gerade wichtig, dass mit mutex gearbeteitet wird. &lt;\- komm mal in mumble online.  Die Zieltabelle ist ja immer dieselbe
  *   

  *  * Warum funktioniren die IPv6-Links im Mapviewer nicht mehr fur die Router-Statistiken? Nur mit der fe80::-Adresse kommt man noch dorthin, oder aber mit 10.7.01. auf
  *    den Zugangspunkt. (Zumindest bekommt mein WInDOSe keine IP mehr zugewiesen aus den anderen Netzen 2a01:xxx und fd0e:xxx) ..      
  * ^^kein Ahnung. Kommt ggf. auf den Gateway. Musste ich mir anschauen
  *   

DNS Probleme mit DNS  
    \- Gateway Adresse von Thomas  
    \- Welche Domains das betrifft  
      
    Neue Firmware stable?  
    \- FFHO Optimierung raus genommen   
    \- 0.8.34 &lt;\- nach 2 Wochen  
      
    Buildscripte fur master tree github. &lt;\- Idee von mir ...  
    \- beta Script / nightly Build   
    Repeater von anderen Herstellen. (AVM und Co. im Freifunk)  
    \- Repeater von Uwe 300er und 310  
    \- Routed Client with relayd (Pseudobridge)  
    ^^siehe Link unten  
    \- adhoc Firmware bauen  
      
    NGINX &lt;\- Spaltenbreite anpassen  
    \- wget oder curl Script bauen fur download  
      
Besprechung im Mumble:  
    mit Thomas batman-adv / ipv6 Multicast gesprochen  
    \- L1 HW  
    \- L2 IEEE802.11s &lt;\- mesh Protokoll  &lt;\- vorher adhoc &lt;\- Link unter den Geraten  
      \- iw / iwconfig / tcpdump  
    \- L2.5 batman-adv / Polling uber 5000ms  (fastd Tunnel)  
       \- batctl fur batman-adv / batctl hat eigenes tcpdump  
       \- Zeit hoch setzen pro Konten ggf. auf 10s (1000ms)  
    \- L3 IP Ebene / IPv6 / IPv4  
      
    \- Meshing besprochen / Probleme mit die Ubiquiti's  
    \- 841N mit Openwrt als AP  
    (geht auch im Original: [https://www.denniswilmsmann.de/2013/02/tp-link-tl-wr841nd-als-wlan-accesspoint/](https://www.denniswilmsmann.de/2013/02/tp-link-tl-wr841nd-als-wlan-accesspoint/) )  
      
    05.12. SPD Einladung in der SPD  
      
Links:  
    [https://github.com/freifunk-gluon/gluon](https://github.com/freifunk-gluon/gluon)  
    http://[fd0e:8db3:d50a:0:16cc:20ff:fe98:102e]  
    [http://www.logitech.com/de-de/product/usb-headset-h390?crid=36](http://www.logitech.com/de-de/product/usb-headset-h390?crid=36)  
    ^^Headset von Logitech H390  
    [https://wiki.openwrt.org/doc/recipes/relayclient](https://wiki.openwrt.org/doc/recipes/relayclient)  
    ^^Routed Client with relayd (Pseudobridge)  
    [https://wiki.openwrt.org/doc/howto/mesh.80211s](https://wiki.openwrt.org/doc/howto/mesh.80211s)  
    ^^802.11s based wireless mesh network  
      
Listing:  
      PID USER       VSZ STAT COMMAND  
    1 root      1408 S    /sbin/procd  
    2 root         0 SW   [kthreadd]  
    3 root         0 SW   [ksoftirqd/0]  
    4 root         0 SW   [kworker/0:0]  
    5 root         0 SW&lt;  [kworker/0:0H]  
    7 root         0 SW&lt;  [khelper]  
   31 root         0 SW&lt;  [writeback]  
   68 root         0 SW&lt;  [crypto]  
   70 root         0 SW&lt;  [bioset]  
   72 root         0 SW&lt;  [kblockd]  
   74 root         0 SW   [kworker/0:1]  
   75 root         0 SW   [kswapd0]  
   76 root         0 SW   [fsnotify_mark]  
   81 root         0 SW   [spi0]  
  307 root         0 SW&lt;  [ipv6_addrconf]  
  308 root         0 SW&lt;  [deferwq]  
  399 root         0 SWN  [jffs2_gcd_mtd3]  
  483 root       896 S    /sbin/ubusd  
  484 root       772 S    /sbin/askfirst /bin/ash --login  
  661 root         0 SW&lt;  [cfg80211]  
  669 root         0 SW&lt;  [bat_events]  
  883 root      1044 S    /sbin/logd -S 16  
  888 root      1600 S    /usr/sbin/haveged -w 1024 -d 32 -i 32 -v 1  
 1047 root      1572 S    /sbin/netifd  
 1080 root      1392 S    /usr/sbin/crond -f -c /etc/crontabs -l 5  
 1101 root      1152 S    /usr/sbin/dropbear -F -P /var/run/dropbear.1.pid -p
22 -K 300  
 1120 root      1112 S    /usr/sbin/uradvd -i br-client -p fd0e:8db3:d50a::/64  
 1141 root       788 S    /usr/sbin/micrond /usr/lib/micron.d  
 1144 root       780 S    /usr/sbin/sse-multiplexd  
 1173 root      1376 S    /usr/sbin/uhttpd -f -h /lib/gluon/status-page/www -r
tuxmaniaatwr1 -x /cgi-bin -t 60 -T 30 -k 20 -A 1 -n 32 -N 100 -R -p 0.0.0.0:80
-p [::]:80  
 1183 root      1072 S    /usr/sbin/dnsmasq -x /var/run/gluon-wan-dnsmasq.pid
-u root -i lo -p 54 -h -r /var/gluon/wan-dnsmasq/resolv.conf  
 1363 root       800 S    odhcp6c -s /lib/netifd/dhcpv6.script -P0 -t120 br-
wan  
 1371 root      1388 S    udhcpc -p /var/run/udhcpc-br-wan.pid -s
/lib/netifd/dhcp.script -f -t 0 -i br-wan -C  
 1401 root      1388 S    /usr/sbin/ntpd -n -S /usr/sbin/ntpd-hotplug -p
time1.service.ffharz  
 1539 root       800 S    odhcp6c -s /lib/netifd/dhcpv6.script -t120 br-client  
 1596 root      1532 S    /usr/sbin/hostapd -P /var/run/wifi-phy0.pid -B
/var/run/hostapd-phy0.conf  
 1598 nobody     944 S    /usr/sbin/dnsmasq -C /var/etc/dnsmasq.conf -k -x
/var/run/dnsmasq/dnsmasq.pid  
 1895 root      2116 S    /usr/bin/respondd -g ff02::2:1001 -p 1001 -d
/lib/gluon/respondd -i br-client -i br-mesh_lan  
11407 root         0 SW   [kworker/u2:2]  
19033 root         0 SW   [kworker/u2:1]  
21518 root      1220 R    /usr/sbin/dropbear -F -P /var/run/dropbear.1.pid -p
22 -K 300  
21522 root      1392 S    -ash  
21569 root      1388 R    ps  
^^ Prozess zum Thema Firmware  

