Termin: 29.01.2018  
Uhrzeit: 19:30  
Ort: mumble.harz.freifunk.net  
  
**Teilnehmer:**  
\- Tom  
\- Max  
\- Helmut  
\- Christian M  
\- Thomas W  
\- Steffen T.-P.  
\- Chris P  
\- Maik S  
  
**Themen:**  
    Ausbau Freifunk in Wernigerode - Forderung LSA  
    \- Vorschlage fur Standorte  
    Ausbau Freifunk in Blankenburg - Forderung LSA  
    Hackergarten in Wernigerode - Termin 17.03. im JuCa / Schiefeshaus in Wernigerode (Kombination mit LPD?) - [http://hackergarten.net/](http://hackergarten.net/)  
    \- Wer unterstutzt? / Wer organisiert was?  
    \- Postfach  

  * Pasentation - Technikanfrage aus Halle

    Ausbau Sankt Andreasberg, Torfhaus, Oderbruck, ...  
    \- konnen wir ggf. nochmals Fordergelder beantragen fur dieses Jahr?  
    \- wie konnen wir den "Bergstadtverein e. V." motivieren. der hat uber 600 Mitglieder hier am Ort  
    \- wir bekommen die Paintball-Arena als Teilnehmer (mit VPN) dazu, daruber konnte dann auch Silberhutte versorgt werden  
      
    backbone?  
  
     
    Gemeinnutzigkeit  
    \- was ist mit unserem Bildungsanteil im Portfolio? Reicht der nicht fur die Gemeinnutzigkeit?  
**    **  
**    Besprochene Themen:**  
          
        4754,81 € Kontostand, letzte Abbuchungen von Hetzner und MB von Steffen  
        30 regulare mitglieder  
          
        Max schreibt Antrag fur Mitgliederversammlung via Mumble  
          
**        Treffen Rathaus WR:**  
            [http://pad.harz.freifunk.net/p/f%C3%B6edsa_wr](http://pad.harz.freifunk.net/p/f%C3%B6edsa_wr)  
            mit Max und Steffen  
            Max kummert sich uber Kontakt von der IHK mit der Handlergilde  
        **Ausbau in Blankenburg**  
            aktuell keine Resoanz aus BLB / auch keine Ruckreaktion  
              
            **Ballenstedt**  
              
            Corvin hakt nach, Heimatverein ist im Prozess  
              
**Hackergarten**  

  *     Zeitungartikel(?) / generell auch in Region einladen fur neue Mitglieder
  * 14:00 - 24:00 Uhr - Uhrzeit aber bitte mit Mandy Kresse absprechen / bzw. mit Mario
  * Rufnummer hat Steffen - wurde ich dann weiter reichen
  *   

**Postfach**  

  * Postfach erledigt / geht dann an Thomas Warnecke zukunftig (nach Vorstandswahl)
  * Postempfangsbevollmachtigter muss benannt werden - wegen Einschreiben und so etwas (fragt mal den Thomas {W/S|.} - Info auch im Register -
  * ETQ oder Weddersleben konnten auch als Annahmestelle gelten
  * soll der ganze Vorstand Postbevollmachtigt sein?
  * O_O :P *grummel fummel -&gt;  /me will keine Post! &lt;\- E-Mail langt mir. Signiert einfach euer Kram ...
  * **^^ Ich will wahlen! Dann wahlen wir eine Entscheidung!**
  * Corvin sucht Infos und macht Antrag

  
**Prasentation - Technikfragen aus Halle**  

  * Halle will umsteigen.
  * Donnerstag 19:30 - mumble.harz.freifunk.net / Mindmap [http://pad.harz.freifunk.net/public/gateway](http://pad.harz.freifunk.net/public/gateway)
  * Teamviewer - Einrichtung / Dokumentation - GW4 - ein paar Folien
  * \- Prasentation / Firmware
  *   

Gemeinutzigkeit: Thema wurde ausgiebig besprochen  
  
Max baut noch mal Textblocke um wegen Antrage fur Satzungsanderungen  
08.02.2018 &lt;\- fette Fete bei Thomas Schmieder in SA / wer Lust und Laune
hat, der soll mal rum schauen.  

